مرض الشريان التاجي و ضيق الشريان التاجي اللي بيؤدي إلى الآم صدرية و ذبحة صدرية
بنقول ان وصف الآم الذبحة الصدرية هو ألم في منتصف الصدر خلف عظمة القص و الألم ده يجي يبقى تقل او يبقى حرارة او يبقى صهد او يبقى حجر او يبقى طوبة واقفة او رحايا او حيطة بتتهد على صدرك
لما اجي امشي بسرعة او لما اجي اجري او اجي اطلع السلم مع اني كنت بعمل نفس المجهود ده قبل كده و مبحسش بحاجة خالص لكن بدأت أحس بيه مع المجهود
الألم ده يسمع في الدراع اليمين او الدراع الشمال، ممكن يسمع في فم المعدة ممكن يطلع للرقبة والفك السفلي
يبقى الآم بهذا الوصف و تنتشر لأحد الذراعين و أكثر الذراعين شمولا او إحتمال للإصابة هو الذراع الأيسر لكن ممكن الأيمن برضو
فلما يحصل ان الألم ده ينتشر للذراعين و يصحبه عرق او غممان نفس او رغبة في القيء يبقى ده الآم او وصف على بعضة كده
يوحي ان في ضيق للشريان التاجي للقلب و الآلام دي بنسميها الآم الذبحة الصدرية
طب واحد يجي يقولي انا الألم في دراعي الشمال و بس هل كل ألم في دراعي الشمال اللي ناحية القلب يعني ان انا عندي القلب؟ الإجابة لا
لأن الآلام اللي جاية من الدراع ممكن تكون جاية من القلب و ضيق الضريان التاجي للقلب لكن ممكن تكون جاية من مفصل الكتف او من مفصل الكوع
ممكن تكون جاية من العضلات، ممكن تكون جاية من الفقرات العنقية لو في اي تصلب في الفقرات العنقية او تقلص في عضلات الفقرات العنقية او ضيق فيها او غضروف فيها او اي حاجة
ممكن يعملي الآم في الدراع الشمال و يعملي تنميل في الدراع الشمال و يعمل خدلان في الدراع الشمال و ملوش علاقة بالمجهود خالص واكتره بيقوم بليل
يقوم بليل يلاقي دراعه منمل خالص و بيوجعه و مش عارف ينام منه ف مش كل وجع في الدراع الشمال سببه مرض في القلب
لكن لو كان الدراع الشمال فيه الوجع بجانب او بعد وجود الألم في منتصف القفص الصدري مع المجهود يبقى الأرجح ان هذا الألم في الدراع الشمال
ناتج من ضيق الشريان التاجي او الآم الذبحة الصدرية يبقى مش كل ألم في الدراع معناه القلب
في اسباب كتير جدا، اوصف للدكتور بتاعك هو الألم عبارة عن ايه، معاه تنميل ولا لا، معاه خدلان ولا لا، بتقدر تطبق ايدك ولا لا، بتقدري تعصري الهدوم ولا لا
بتبقى في كوبايات بتقع من ايدك ولا ايه، اشرحي كل حاجة للدكتور، بتسرحي شعرك... في ناس كتير اوي يجي يسرح شعره اول ما يرفع ايديه لفوق توجعه
و مش قادر خالص و الدراع يقع منه ده مش قلب خالص دي حاجة في الكتف... مفاصل ، مفصل الكتف او مفصل الكوع و متبقاش سببها القلب خالص
مرضى السكر عرضة اوي اوي اوي ان يجيلهم الآم في مفصل الكتف و ميقدرش يحركوه، متقدرش ترفع ايديها تسرح شعرها او تربط الطرحة بتاعتها و لو جت ترفعها تلاقيها مش قادرة خالص
و بتصوت من الآلام و دي حاجة اسمها الآم مفصل الكتف بسبب السكر فمش كل الآم في الدراع الشمال معناها القلب
في اسباب كتيرة اوي اوي اوي، حضرتك او حضرتك اشرحوا لادكتور اللي انتوا رايحينله هو ايه اللي انتوا بتحسوا بيه و امتى و ايه اللي بيزوده و ايه اللي بيقلله
هيقدر يعرف السبب لو احتاج أشاعات او اي تحاليل او اي حاجة عشان يتأكد من السبب هيعملها و تاخدوا العلاج المناسب إن شاء الله